Jesus säger i Matteus 12:40
Ty likasom Jonas tre dagar och tre nätter var i den stora fiskens buk, så skall ock Människosonen tre dagar och tre nätter vara i jordens sköte.
Jona 2
Men HERREN sände en stor fisk, som slukade upp Jona. Och Jona var i fiskens buk tre dagar och tre nätter.
Och Jona bad till HERREN, sin Gud, i fiskens buk.
Han sade: »Jag åkallade HERREN i min nöd, och han svarade mig; från dödsrikets buk ropade jag, och du hörde min röst.
Du kastade mig i djupet, mitt i havet, och strömmen omslöt mig, alla dina svallande böljor gingo över mig.
Jag tänkte då: 'Jag är bortdriven ifrån dina ögon.' Men jag skall åter få skåda upp mot ditt heliga tempel.
Vatten omvärvde mig in på livet, djupet omslöt mig; sjögräs omsnärjde mitt huvud.
Till bergens grund sjönk jag ned, jordens bommar slöto sig bakom mig för evigt. Men du förde min själ upp ur graven, HERRE, min Gud.
När min själ försmäktade i mig, då tänkte jag på HERREN, och min bön kom till dig, i ditt heliga tempel.
De som hålla sig till fåfängliga avgudar, de låta sin nåds Gud fara.
Men jag vill offra åt dig, med högljudd tacksägelse; vad jag har lovat vill jag infria; frälsningen är hos HERREN!»
Och på HERRENS befallning kastade fisken upp Jona på land.
Jonas tre dagar och tre nätter i fiskens mage är således tydligt kopplade till Kristi korsfästelse.
Har profeten Jonas tecken något med oss att göra?
Kristus söndertrampade ormens huvud.
Han var tvungen att dö för att Adam och Eva medvetet brutit mot Guds uttryckliga förbud:
»Av alla andra träd i lustgården må du fritt äta, men av kunskapens träd på gott och ont skall du icke äta, ty när du äter därav, skall du döden dö.»
Och därför var Kristus tvungen att dö.
När allt kommer omkring hade Gud gett ett löfte om det strax efter fallet.
När han först hade talat med Adam och Eva sa han detta till ormen:
Och jag skall sätta fiendskap mellan dig och kvinnan, och mellan din säd och hennes säd.
Denna skall söndertrampa ditt huvud, och du skall stinga den i hälen.
Den söndertrampande hände på korset.
I den förlorade synd och död all makt,
djävulen förlorade faktiskt redan all makt.
Kristus har makten och allmakt. I vår liv på grund av vad som hände på korset.
Och medan många saker verkar vara mycket annorlunda i denna värld,
det är mest vad Gud tillåter djävulen att rasa.
Profeten Jonas' tecken och Kristi korsfästelse och de tre dagarna i graven hör till varandra,
men så tillhör också Kristi död oss.
I det sjätte kapitlet av Romarbrevet skriver Paulus nämligen:
Veten I då icke att vi alla som hava blivit döpta till Kristus Jesus, vi hava blivit döpta till hans död?
Om du därför är döpt i Faderns och Sonens och den Helige Andes namn,
då har du blivit döpt till Kristi död. Du är redan inblandade i Hans död.
Och vi hava så, genom detta dop till döden, blivit begravna med honom,
för att, såsom Kristus uppväcktes från de döda genom Faderns härlighet,
också vi skola vandra i ett nytt väsende, i liv.
Ditt dop inbjuder dig att leva i daglig omvändelse.
Det gamla är dött och det nya uppstår tillsammans med Kristus.
Vi har blivit döpta till Kristus, och tillsammans med Kristus kommer vi också att ha en lika uppståndelse.
Ty om vi hava vuxit samman med honom genom en lika död,
så skola vi ock vara sammanvuxna med honom genom en lika uppståndelse.